This was least expected that we'll have a Puja here or
Đây là điều ít được mong đợi nhất rằng chúng ta sẽ có một Lễ Puja ở đây hoặc
we'll have any program of this kind.
chúng ta sẽ có bất kỳ chương trình nào như thế này.
But I think something was left out of the whole
Nhưng Ta nghĩ có điều gì đó đã bị bỏ sót trong toàn bộ
program of such a fast one as you know
chương trình diễn ra rất nhanh như các con biết
I had to do, going from London to Frankfurt
Ta đã phải làm, đi từ London đến Frankfurt
to America to Bogota, to be back, then Andorra
đến Mỹ, đến Bogota, rồi trở về, sau đó là Andorra
and all these places still, I thought, now it is finished.
và tất cả những nơi này, Ta đã nghĩ, bây giờ đã xong.
And I came here in London I learned that
Và khi Ta đến London, Ta biết rằng
there was one Puja was not done it is left Vishuddhi,
có một Lễ Puja chưa được thực hiện, đó là Vishuddhi bên trái,
and that coincides with this Raksha Bandhan
và điều đó trùng hợp với lễ Raksha Bandhan này
because it is the sister relationship and brother relationship.
bởi vì đó là mối quan hệ chị em và anh em.
So in the history, if you go, Shri Krishna was born
Vì vậy, trong lịch sử, nếu các con tìm hiểu, Shri Krishna được sinh ra
the day his sister was born,
vào ngày em gái của Ngài chào đời,
and this Vishnumaya was transferred from, transformed
và Vishnumaya này đã được chuyển đi, biến đổi
I should say, into a lightning later on,
Ta nên nói là, thành một tia chớp sau đó,
but She was the one who announced
nhưng Bà là người đã thông báo
the existence of Shri Krishna at that time -
sự tồn tại của Shri Krishna vào thời điểm đó -
that He is born and He is living, He is in the present.
rằng Ngài đã được sinh ra và Ngài đang sống, Ngài đang hiện hữu.
This is the job of the left Vishuddhi, of the lightning,
Đây là công việc của Vishuddhi bên trái, của tia chớp,
and you have seen that whenever I am going to any place, or
và các con đã thấy rằng bất cứ khi nào Ta đi đến bất kỳ nơi nào, hoặc
I will be giving a program or something, just before that,
Ta sẽ có một chương trình hay gì đó, ngay trước đó,
the lightning, the thunder, all this appears in the sky, you see,
sấm, chớp, tất cả những điều này xuất hiện trên bầu trời, các con thấy đó,
to show that announcement.
để thể hiện sự thông báo đó.
So it is one of the things that is used for announcement.
Vì vậy, đó là một trong những thứ được dùng để thông báo.
To make it more practical and understanding is
Để làm cho nó thực tế và dễ hiểu hơn là
that we use electricity now for our televisions,
chúng ta sử dụng điện ngày nay cho TV,
for our announcements, for telling people about messages
cho các thông báo của chúng ta, để nói với mọi người về các thông điệp
of something of great importance.
về một điều gì đó rất quan trọng.
I don't know if they do it, might not be.
Ta không biết họ có làm vậy không, có thể là không.
In the same way we should use our left Vishuddhi for the announcement
Tương tự như vậy, chúng ta nên sử dụng Vishuddhi bên trái của mình để thông báo
of the coming of Adi Shakti.
về sự xuất hiện của Adi Shakti.
But on the contrary, people start using it as a pocket
Nhưng ngược lại, mọi người bắt đầu sử dụng nó như một cái túi
kept for our extra ego to be filled.
để chứa đầy bản ngã thừa thãi của chúng ta.
When we feel guilty, firstly we feel guilty when
Khi chúng ta cảm thấy tội lỗi, trước hết chúng ta cảm thấy tội lỗi khi
our sense of relationships are not all right.
ý thức về các mối quan hệ của chúng ta không ổn.
For example, we do not understand a sister
Ví dụ, chúng ta không hiểu một người chị em
and a brother, the relationship, which is very pure,
và một người anh em, mối quan hệ đó, rất trong sáng,
and is above all kinds of contamination.
và vượt lên trên mọi sự ô uế.
But as you know in the West,
Nhưng như các con biết ở phương Tây,
because maybe of drinking and doing all kinds of things
có lẽ vì uống rượu và làm đủ mọi thứ
which are against awareness, people have lost the value system,
đi ngược lại với nhận thức, mọi người đã đánh mất hệ thống giá trị,
and in that they have also lost
và trong đó họ cũng đã đánh mất
the system to understand what is a sister and what is a brother.
hệ thống để hiểu thế nào là chị em và thế nào là anh em.
So Vishnumaya is so important - extremely important -
Vì vậy, Vishnumaya rất quan trọng - cực kỳ quan trọng -
because of Her, announcement of an incarnation takes place.
bởi vì nhờ Bà, sự thông báo về một hóa thân mới diễn ra.
It's, you can say, in the cosmos that is the television that announces.
Các con có thể nói, trong vũ trụ đó là chiếc TV thông báo.
It works it out.
Nó hoạt động như vậy.
But in our own being Vishnumaya it resides in the left Vishuddhi,
Nhưng trong con người chúng ta, Vishnumaya cư ngụ ở Vishuddhi bên trái,
and I find that Vishnumaya is the thing that suffers the most, especially in the West,
và Ta thấy rằng Vishnumaya là thứ phải chịu đựng nhiều nhất, đặc biệt là ở phương Tây,
because it's a fashion to feel guilty about everything.
bởi vì cảm thấy tội lỗi về mọi thứ đã trở thành một trào lưu.
Normally, say when Vishnumaya Herself announced
Thông thường, ví dụ như khi chính Vishnumaya thông báo
that Shri Krishna is born and He is existing on this Earth,
rằng Shri Krishna đã ra đời và Ngài đang hiện hữu trên Trái Đất này,
if you see from a practical point of view might think it's a wrong thing She has done,
nếu các con nhìn từ quan điểm thực tế, có thể nghĩ rằng đó là một điều sai trái Bà đã làm,
because to tell Kamsa that He exists and He resides,
bởi vì việc nói cho Kamsa biết rằng Ngài tồn tại và Ngài đang ở đó,
is still existing, is giving Him a danger
vẫn đang tồn tại, là đặt Ngài vào vòng nguy hiểm
and one would have felt guilty later on - "Oh, why did I do it?"
và người ta có thể sẽ cảm thấy tội lỗi sau đó - "Ôi, tại sao mình lại làm vậy?"
If I had not told, he would not have known."
Nếu mình không nói, hắn đã không biết."
But that's the right thing to be done, that's the job they have to do.
Nhưng đó là điều đúng đắn cần phải làm, đó là công việc họ phải làm.
So we have to see for ourselves that
Vì vậy, chúng ta phải tự mình nhận thấy rằng
what makes us guilty for small, small things
điều khiến chúng ta cảm thấy tội lỗi vì những chuyện nhỏ nhặt
is actually is our own ego reacting against us and
thực ra chính là bản ngã của chúng ta đang phản ứng lại chúng ta và
wants us to reconcile with what mistakes we have committed.
muốn chúng ta dung hòa với những lỗi lầm mà chúng ta đã phạm phải.
Like some people feel guilty because
Giống như một số người cảm thấy tội lỗi vì
they have said something they should not have said,
họ đã nói điều gì đó mà lẽ ra họ không nên nói,
or maybe because they have done something which they should not have done normally.
hoặc có thể vì họ đã làm điều gì đó mà bình thường họ không nên làm.
May not be on a Sahaja Yoga basis, maybe something else also, very frivolous.
Có thể không phải trên cơ sở Sahaja Yoga, có thể là một điều gì đó khác, rất phù phiếm.
Like somebody spills - say - coffee.
Ví dụ như ai đó làm đổ - giả dụ - cà phê.
They feel guilty.
Họ cảm thấy tội lỗi.
Or somebody puts the knife on the other side,
Hoặc ai đó đặt con dao ở phía bên kia,
on the left hand side, then they'll feel guilty.
phía bên tay trái, rồi họ sẽ cảm thấy tội lỗi.
I mean such stupid things like that which are
Ý Ta là những điều ngớ ngẩn như vậy được
regarded as norms in the society and people start thinking
coi là chuẩn mực trong xã hội và mọi người bắt đầu nghĩ rằng
that these norms are very, very important - as if they are something like a dharma
những chuẩn mực này rất, rất quan trọng - như thể chúng là một thứ gì đó giống như dharma
and you must maintain those norms.
và các con phải duy trì những chuẩn mực đó.
But these norms are man-made, most of them are man-made.
Nhưng những chuẩn mực này là do con người tạo ra, hầu hết chúng là do con người tạo ra.
You see some of them are so stupid and so horrifying
Các con thấy đấy, một số trong chúng thật ngớ ngẩn và kinh khủng
that I think, in England I feel, there are some, which must be really
đến nỗi Ta nghĩ, ở Anh Ta cảm thấy, có một số thứ, thực sự phải được
completely squashed and finished - like shaking hands.
dẹp bỏ và chấm dứt hoàn toàn - như việc bắt tay.
It's a very bad thing, I think, is to do, is to shake hands with everyone,
Đó là một điều rất tệ, Ta nghĩ, là việc bắt tay với tất cả mọi người,
because God knows what kinds of hands people are having,
bởi vì Thượng đế mới biết tay của người ta như thế nào,
what kinds of vibrations they have.
họ có những loại chấn động gì.
Now, when My husband has his reception sometimes I have to shake hands
Bây giờ, khi chồng Ta tổ chức tiệc chiêu đãi, đôi khi Ta phải bắt tay
with seven hundred people coming in, and then seven hundred drunkards going out.
với bảy trăm người đến, và sau đó là bảy trăm người say rượu ra về.
So, this shaking of hands, I think is a very, very bad habit.
Vì vậy, việc bắt tay này, Ta nghĩ là một thói quen rất, rất xấu.
It's all right for Sahaja Yogis to shake hands,
Các hành giả Sahaja bắt tay nhau thì không sao,
but for others to shake anybody's hand, is better to do Namaste,
nhưng đối với những người khác, để bắt tay bất kỳ ai, tốt hơn là hãy Namaste,
though it might be some a very simple Indian method,
mặc dù đó có thể là một phương pháp rất đơn giản của người Ấn Độ,
but I think is the best way is to say, "Namaste",
nhưng Ta nghĩ cách tốt nhất là nói, "Namaste",
because shaking hands can cause lots of problems to human beings,
bởi vì bắt tay có thể gây ra rất nhiều vấn đề cho con người,
and now with all these diseases coming up and all that,
và bây giờ với tất cả những bệnh tật này đang xuất hiện và tất cả những thứ đó,
I think one has to be very careful about shaking hands.
Ta nghĩ người ta phải rất cẩn thận về việc bắt tay.
Worse than that is in France I find is like
Tệ hơn thế nữa là ở Pháp, Ta thấy rằng
when you meet someone you must kiss, you see
khi các con gặp ai đó, các con phải hôn, các con thấy đấy
- is the worst habit I tell you, horrible.
- đó là thói quen tệ nhất Ta nói cho các con biết, thật kinh khủng.
But they do kiss you all the time if you go there,
Nhưng họ hôn các con suốt nếu các con đến đó,
I had very bad shocks to begin with, you see
Ban đầu Ta đã bị sốc nặng, các con thấy đó
anybody would just get you, kiss you here,
bất cứ ai cũng sẽ đến gần các con, hôn chỗ này,
kiss you there, you start looking at the person.
hôn chỗ kia, các con bắt đầu nhìn người đó.
Now with the fear of AIDS and all that perhaps they might stop all that nonsense.
Giờ đây với nỗi sợ bệnh AIDS và tất cả những thứ đó, có lẽ họ sẽ dừng lại những điều vô nghĩa đó.
But there is no need to do all,
Nhưng không cần phải làm tất cả những điều đó,
this is not a very good way of wishing anyone,
đây không phải là một cách hay để chúc mừng ai cả,
doesn't show any respect, in both the cases.
nó không thể hiện sự tôn trọng nào, trong cả hai trường hợp.
When you shake hands also there's no respect
Khi các con bắt tay cũng không có sự tôn trọng
and even when you kiss somebody there is no respect.
và ngay cả khi các con hôn ai đó cũng không có sự tôn trọng.
But if you say "Namaste" means "I bow to you",
Nhưng nếu các con nói "Namaste" có nghĩa là "Tôi xin cúi chào bạn",
Namaste is "I bow to you", is respect,
Namaste là "Tôi xin cúi chào bạn", đó là sự tôn trọng,
and this is one thing we have to do is to respect each other.
và đây là một điều chúng ta phải làm là tôn trọng lẫn nhau.
But when we are not then we feel guilty,
Nhưng khi chúng ta không làm vậy thì chúng ta cảm thấy tội lỗi,
and like that, you see these all like "Thank you".
và cứ như thế, các con thấy đó, tất cả những điều này giống như "Cảm ơn".
If you have not said, "thank you" to somebody
Nếu các con không nói "cảm ơn" với ai đó
then we think we have done a big mistake.
thì chúng ta nghĩ rằng mình đã phạm một sai lầm lớn.
I mean the amount of thank-you's we do, you know.
Ý Ta là số lần chúng ta nói cảm ơn, các con biết đấy.
We get so much used to it,
Chúng ta đã quá quen với nó,
that even if you see a statue you say "Thank you very much for your darshan."
đến nỗi ngay cả khi các con nhìn thấy một bức tượng, các con cũng nói "Cảm ơn rất nhiều vì darshan của bạn."
It goes on like that, you see, it's a bit too much.
Nó cứ tiếp diễn như vậy, các con thấy đó, nó hơi quá mức.
Too much "Thank you" becomes a lip service - or "sorry".
Quá nhiều lời "Cảm ơn" sẽ trở thành lời nói sáo rỗng - hoặc "xin lỗi".
Nowadays, in our times we used to say, "I beg your pardon" on the phone, but now people
Ngày nay, vào thời của chúng ta, chúng ta thường nói, "Tôi xin lỗi" qua điện thoại, nhưng bây giờ mọi người
say, "Sorry, sorry, sorry" I mean sorry for what?!
nói, "Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi" ý Ta là xin lỗi vì điều gì?!
Just can't, that "sorry" goes into left Vishuddhi.
Không thể chịu được, cái "xin lỗi" đó đi vào luân xa Vishuddhi trái.
If you don't hear it's none of your faults, maybe the fault of the telephone, maybe the
Nếu các con không nghe thấy thì đó không phải là lỗi của các con, có thể là lỗi của điện thoại, có thể là
fault of the other person.
lỗi của người kia.
So, without understanding what is there to be sorry, just go on saying "Sorry, sorry,
Vì vậy, không hiểu có gì phải xin lỗi, cứ tiếp tục nói "Xin lỗi, xin lỗi,
sorry", feeling sorry for something, is absolutely boring and such a person can become extremely
xin lỗi", cảm thấy có lỗi về điều gì đó, thật là nhàm chán và một người như vậy có thể trở nên cực kỳ
boring, since morning till evening he is saying "I'm sorry for this, I'm sorry for that, I'm
nhàm chán, từ sáng đến tối anh ta cứ nói "Tôi xin lỗi vì điều này, tôi xin lỗi vì điều kia, tôi
sorry for this", and all the time feeling sorry for everything, you feel sorry for that
xin lỗi vì điều này", và lúc nào cũng cảm thấy có lỗi về mọi thứ, các con sẽ cảm thấy tội nghiệp cho người đó
person.
thôi.
So one has to be in a joyful mood, and doesn't matter if somebody doesn't say "Sorry", doesn't
Vì vậy, một người phải ở trong tâm trạng vui vẻ, và không sao cả nếu ai đó không nói "Xin lỗi", không
matter.
sao cả.
But some people can take a very big objection if you don't say "Thank you" to them.
Nhưng một số người có thể phản đối rất gay gắt nếu các con không nói "Cảm ơn" với họ.
Very funny thing is that I have experienced in England once.
Có một điều rất buồn cười là Ta đã từng trải qua ở Anh.
I was going out - John was there, John was driving the car, and My daughter was coming
Ta đang đi ra ngoài - John ở đó, John đang lái xe, và con gái Ta đang đi ra
out of the house so he left the door open and he just, as soon as she sat down, hardly
khỏi nhà nên anh ấy để cửa mở và anh ấy chỉ, ngay khi con bé ngồi xuống, chỉ mất
took about five, six seconds, he closed the door, went round.
khoảng năm, sáu giây, anh ấy đóng cửa lại, đi vòng qua.
But he didn't say "Thank you" to the fellow who was standing behind, you see they are
Nhưng anh ấy đã không nói "Cảm ơn" với người đàn ông đứng phía sau, các con thấy đó, họ được
supposed to be all very rich, cultured, educated people.
cho là những người rất giàu có, văn hóa, có học thức.
So this fellow got out of his car, caught hold of this belt, and he wouldn't allow the
Thế là người đàn ông này bước ra khỏi xe, nắm lấy cái dây an toàn này, và anh ta không cho phép chiếc
car to move and the car was moving.
xe di chuyển và chiếc xe đang di chuyển.
I couldn't understand what was happening.
Ta không thể hiểu chuyện gì đang xảy ra.
So I asked John, "Stop the car, stop the car."
Vì vậy, Ta đã bảo John, "Dừng xe lại, dừng xe lại."
I said, "What's the matter?"
Ta hỏi, "Có chuyện gì vậy?"
"She didn't say 'Thank you' to me."
"Cô ấy đã không nói 'Cảm ơn' với tôi."
This fellow would have been killed or something would have happened to him, doesn't matter,
Anh chàng này có thể đã bị giết hoặc có chuyện gì đó xảy ra với anh ta, không thành vấn đề,
you should say "Thank you".
các con nên nói "Cảm ơn".
These are the funny norms that we have, so many of them and sometimes we miss the point,
Đây là những quy tắc buồn cười mà chúng ta có, rất nhiều quy tắc và đôi khi chúng ta bỏ lỡ điểm chính,
sometimes we miss the point because the whole thing becomes so mechanical.
đôi khi chúng ta bỏ lỡ điểm chính vì mọi thứ trở nên quá máy móc.
It is not mechanical if you say "Thank you".
Nó không máy móc nếu các con nói "Cảm ơn".
It's a way of just, even expression or smile or just a gesture can say that you are thankful
Đó là một cách, ngay cả biểu cảm hay nụ cười hoặc chỉ một cử chỉ cũng có thể nói rằng các con biết ơn
to people for what they have done.
mọi người vì những gì họ đã làm.
But it is a norm, which is created since long, you know.
Nhưng đó là một quy tắc, được tạo ra từ lâu, các con biết đấy.
They have dropped out so many things, like they have dropped out their tailcoats, everything,
Họ đã bỏ đi rất nhiều thứ, như họ đã bỏ áo đuôi tôm, mọi thứ,
and I think too much thanking and too much feeling sorry should be dropped out.
và Ta nghĩ rằng việc cảm ơn quá nhiều và cảm thấy có lỗi quá nhiều nên được loại bỏ.
Either you go to the left or to the right.
Hoặc các con đi sang trái hoặc sang phải.
So the best thing now is if somebody does something for you, all right just a smile,
Vì vậy, điều tốt nhất bây giờ là nếu ai đó làm điều gì đó cho các con, được rồi, chỉ cần một nụ cười,
sometimes say "Thank you" all right, but not all the time, did you say Thank you?
đôi khi nói "Cảm ơn" cũng được, nhưng không phải lúc nào cũng vậy, các con có nói Cảm ơn không?
Like one child told me "I don't want to go to their house", I said, "Why?"
Giống như một đứa trẻ nói với Ta "Con không muốn đến nhà họ", Ta nói, "Tại sao?"
"Because I have to say 'thank you, thank you, thank you, thank you' all the time."
"Bởi vì con phải nói 'cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn' suốt."
So children also somehow or another find it's very artificial, becomes a lip service, and
Vì vậy, trẻ em bằng cách này hay cách khác cũng thấy nó rất hời hợt, trở thành lời nói đãi bôi, và
this lip service can go anywhere and people start feeling very sorry for things like - I
lời nói đãi bôi này có thể đi đến bất cứ đâu và mọi người bắt đầu cảm thấy rất có lỗi về những việc như - Ta
didn't send a Christmas card, so they feel sorry.
đã không gửi thiệp Giáng sinh, vì vậy họ cảm thấy có lỗi.
Christmas card is not important.
Thiệp Giáng sinh không quan trọng.
We must see why we have to send a Christmas card.
Chúng ta phải xem tại sao chúng ta phải gửi thiệp Giáng sinh.
Is to wish this person.
Là để chúc người này.
Do you have that in your heart?
Các con có điều đó trong tim không?
Did you feel that from your heart?
Các con có cảm nhận điều đó từ trái tim mình không?
Once you start feeling from your heart then you will never catch your left Vishuddhi.
Một khi các con bắt đầu cảm nhận từ trái tim mình thì các con sẽ không bao giờ bị bắt Vishuddhi trái.
It's a very superficial way of avoiding the mistakes you have committed.
Đó là một cách rất hời hợt để tránh những sai lầm mà các con đã phạm phải.
Now supposing I have not done something which I should have done, sometimes it happens,
Bây giờ giả sử Ta đã không làm điều gì đó mà Ta lẽ ra nên làm, đôi khi điều đó xảy ra,
then I feel it in My heart you know, just feel it.
thì Ta cảm nhận điều đó trong tim Ta, các con biết đấy, chỉ cần cảm nhận nó.
Should have done it.
Lẽ ra nên làm điều đó.
If I have not done it then it gets corrected.
Nếu Ta đã không làm điều đó thì nó sẽ được sửa chữa.
Not only that but for a Sahaja Yogi it works.
Không chỉ vậy mà đối với một hành giả Sahaja, nó có tác dụng.
So to feel it in your heart otherwise whatever is superficial you shouldn't worry.
Vì vậy, hãy cảm nhận nó trong tim các con, còn không thì bất cứ điều gì hời hợt các con không nên lo lắng.
You shouldn't worry, you are all Yogis, you must know you are all saints now, so you don't
Các con không nên lo lắng, các con đều là những hành giả, các con phải biết bây giờ các con đều là thánh nhân, vì vậy các con không
have to worry about small, small things.
phải lo lắng về những điều nhỏ nhặt.
Even if you slap someone is all right, if it is necessary you can slap people.
Ngay cả khi các con tát ai đó cũng không sao, nếu cần thiết các con có thể tát người ta.
There were yogis used to throw stones at others just to save themselves from their boredom,
Có những hành giả thường ném đá vào người khác chỉ để cứu mình khỏi sự nhàm chán của họ,
from their aggression.
khỏi sự hung hăng của họ.
So it's all right, you are all saints, so saints can do that way.
Vì vậy, không sao cả, các con đều là thánh nhân, nên các thánh nhân có thể làm theo cách đó.
I read a very nice story about a king who was a monk, you see and he had to be a king.
Ta đã đọc một câu chuyện rất hay về một vị vua là một nhà sư, các con thấy đấy và ông ấy phải làm vua.
He didn't want to become a king because he said, "I am a saintly person.
Ông ấy không muốn trở thành vua vì ông ấy nói: "Ta là một người thánh thiện.
I don't want."
Ta không muốn."
He was a saint, but he was made, he was forced, to become because there was no one, everybody
Ông ấy là một vị thánh, nhưng ông ấy đã được đưa lên, ông ấy bị buộc phải trở thành vua vì không có ai, mọi người
was very happy, and he gave all permission to do whatever they like.
rất vui, và ông cho phép mọi người làm bất cứ điều gì họ thích.
But the grandees of that place you see, all the people who were holding the courts, and
Nhưng các con thấy đó, những người có chức quyền ở nơi đó, tất cả những người nắm giữ triều đình, và
all that, became very powerful because he was a very mild person and very kindly person,
tất cả những người đó, đã trở nên rất quyền lực vì ông là một người rất hiền lành và nhân hậu,
and they just exploited all the villagers, and they exploited all the poor people, and
và họ đã bóc lột tất cả dân làng, và họ bóc lột tất cả những người nghèo, và
all the farmers, and everybody took away all their things and they looted them, tortured
tất cả nông dân, và mọi người đã lấy đi tất cả đồ đạc của họ và họ cướp bóc, tra tấn
them, and troubled their women, and did all kinds of monstrous things to his subjects.
họ, và gây phiền nhiễu cho phụ nữ của họ, và đã làm đủ mọi điều tàn ác với thần dân của ông.
But then he was told about it.
Nhưng rồi ông đã được kể về điều đó.
Then he thought that now I am sitting as a king here and though I am a saint and as a
Sau đó ông nghĩ rằng bây giờ ta đang ngồi đây với tư cách là một vị vua và mặc dù ta là một vị thánh và với tư cách là một
saint I have a duty to perform.
vị thánh, ta có một nhiệm vụ phải thực hiện.
So he made a very nice plot you see, got very good people, handful of people who were very,
Vì vậy, các con thấy đó, ông đã lập một kế hoạch rất hay, tập hợp những người rất tốt, một số ít người rất,
very close to him, and on whom he can depend, and he called all these grandees for a court
rất thân cận với ông, và là những người ông có thể tin cậy, và ông đã triệu tập tất cả những người có chức quyền đó đến triều đình
and tell them not to bring any weapons on them and then cut everybody's neck there - everybody's.
và bảo họ không được mang theo vũ khí và sau đó chặt đầu tất cả mọi người ở đó - tất cả mọi người.
He was a saint, though he cut everybody's neck, because these people were horrid.
Ông là một vị thánh, mặc dù ông đã chặt đầu tất cả mọi người, bởi vì những người này thật kinh khủng.
To punish them was his job, and he did it without feeling guilty, without catching on
Trừng phạt họ là công việc của ông, và ông đã làm điều đó mà không cảm thấy tội lỗi, không bị bắt
the left Vishuddhi.
luân xa Vishuddhi trái.
So whatever has to be done has to be done, there's nothing to be sorry about it.
Vì vậy, bất cứ điều gì phải làm thì phải làm, không có gì phải hối tiếc về điều đó.
You don't have to be sorry at all, but, whatever you feel then if it is not expressed, that
Các con hoàn toàn không cần phải hối tiếc, nhưng, bất cứ điều gì các con cảm thấy sau đó nếu nó không được thể hiện, cảm giác đó
feeling properly, then you have to feel it in your heart so that it acts and works - this
một cách đúng đắn, thì các con phải cảm nhận nó trong trái tim mình để nó hành động và có tác dụng - điều này
is, of course, for left Vishuddhi.
tất nhiên, là dành cho Vishuddhi trái.
But one thing we have to ask ourselves, "How do we get rid of our left Vishuddhi?"
Nhưng có một điều chúng ta phải tự hỏi mình, "Làm thế nào để chúng ta thoát khỏi Vishuddhi trái của mình?"
And when you start asking this question, "Why have I got left Vishuddhi?"
Và khi các con bắt đầu hỏi câu hỏi này, "Tại sao tôi lại bị Vishuddhi trái?"
It is the surplus of your ego as I have told you.
Đó là sự dư thừa bản ngã của các con như Ta đã nói với các con.
So try to watch what you have done, try to see what you have said, why did you do it?
Vì vậy, hãy cố gắng quan sát những gì các con đã làm, cố gắng xem những gì các con đã nói, tại sao các con lại làm điều đó?
And then face it, and next time don't do it, so you won't have the guilt because guilt
Và sau đó đối mặt với nó, và lần sau đừng làm điều đó nữa, như vậy các con sẽ không có cảm giác tội lỗi bởi vì cảm giác tội lỗi
is nothing but a stored up mistakes and, like going to a priest and saying, "I'm sorry I
không là gì khác ngoài những sai lầm được tích trữ và, giống như việc đến gặp một linh mục và nói, "Con xin lỗi vì con
did this, I did that" and again doing the same thing.
đã làm điều này, con đã làm điều kia" và rồi lại làm điều tương tự.
It amounts to the same because then you don't correct yourself.
Nó cũng giống như vậy bởi vì sau đó các con không tự sửa mình.
So this amounts to one thing, to understand what mistakes
Vì vậy, điều này quy về một việc, là hiểu những sai lầm nào
you have committed, what your ego wants to feel bad about it, and then do not store it
các con đã phạm phải, bản ngã của các con muốn cảm thấy tồi tệ về điều gì, và sau đó đừng tích trữ nó
up, face it up and never do it again.
lại, hãy đối mặt với nó và không bao giờ làm lại nữa.
Just we determine "I'll not do it again," that's all.
Chỉ cần chúng ta xác quyết "Tôi sẽ không làm điều đó nữa," thế thôi.
You have to just say, "I will not do it again" - whatever it is.
Các con chỉ cần nói, "Tôi sẽ không làm điều đó nữa" - bất kể đó là gì.
Face up to it and say that I will not do it again.
Hãy đối mặt với nó và nói rằng tôi sẽ không làm điều đó nữa.
That's the best way you can manage your left Vishuddhi.
Đó là cách tốt nhất các con có thể quản lý Vishuddhi trái của mình.
Another thing is the announcement.
Một điều nữa là sự loan báo.
If you use your left Vishuddhi for announcement there cannot be any guilt.
Nếu các con sử dụng Vishuddhi trái của mình để loan báo thì không thể có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào.
Without feeling any guilt, without feeling nervous, without feeling funny about it, you
Không cảm thấy tội lỗi, không cảm thấy lo lắng, không cảm thấy buồn cười về điều đó, các con
have to go on telling about it.
phải tiếp tục nói về nó.
It works!
Nó có tác dụng!
It works very well.
Nó hoạt động rất tốt.
We need not be now anymore afraid, now I've been in this country fourteen years, working
Chúng ta không cần phải sợ hãi nữa, Ta đã ở đất nước này mười bốn năm, làm việc
in the West for fourteen years, you can talk about it very freely.
ở phương Tây mười bốn năm, các con có thể nói về điều đó rất tự do.
Today only they gave Me an example of that.
Ngay hôm nay họ đã cho Ta một ví dụ về điều đó.
That the musicians were coming, and while coming, one of them happened to go earlier
Đó là các nhạc sĩ đang đến, và trong khi đến, một người trong số họ đã đi sớm hơn
and they asked him, "Why are you going to London?"
và họ hỏi anh ấy, "Tại sao anh lại đến London?"
He said, "We are going to sing devotional songs to Shri Mataji."
Anh ấy nói, "Chúng tôi sẽ hát những bài hát sùng kính dâng lên Shri Mataji."
"Who is Shri Mataji?"
"Shri Mataji là ai?"
He showed My photograph.
Anh ấy đưa ảnh của Ta ra.
Finished.
Xong.
He never asked them for anything, didn't ask for their passport, didn't check them or anything.
Viên chức đó không bao giờ hỏi họ bất cứ điều gì, không hỏi hộ chiếu, không kiểm tra họ hay bất cứ điều gì.
Another thing was when they came and the customs people were there and they asked, "Where are
Một chuyện khác là khi họ đến và các nhân viên hải quan ở đó và họ hỏi, "Các anh
you singing, where are you fixed?"
hát ở đâu, các anh đã được sắp xếp chỗ nào chưa?"
They said, "We are not fixed anywhere.
Họ nói, "Chúng tôi không được sắp xếp ở đâu cả.
We are just going to sing our musical songs, our musical devotion for Mother, and we are
Chúng tôi chỉ đến để hát những bài hát của mình, lòng sùng kính qua âm nhạc của chúng tôi dành cho Mẹ, và chúng tôi
going to sing songs to Her, to Mataji Nirmala Devi.
sẽ hát những bài hát dâng lên Bà, dâng lên Mataji Nirmala Devi.
The fellow was an Englishman.
Người đó là một người Anh.
In Hindi he said, "Thik He.
Bằng tiếng Hindi, anh ta nói, "Thik He.
Thik He."
Thik He."
So these things announcement helps a lot.
Vì vậy, những việc loan báo này giúp ích rất nhiều.
For example, wearing a badge, or wearing a, what you call, a necklace like that, or a
Ví dụ, đeo huy hiệu, hoặc đeo một thứ, mà các con gọi là, một chiếc vòng cổ như thế, hoặc một chiếc
ring, itself is an announcement that you have found out the Truth.
nhẫn, bản thân nó là một sự loan báo rằng các con đã tìm ra Sự thật.
And then, not only that, but also if you want you should sometimes start wearing a saree,
Và rồi, không chỉ vậy, mà nếu các con muốn, đôi khi các con nên bắt đầu mặc saree,
doesn't matter, sometimes kurta pyjama, doesn't matter, on the streets, if you walk about,
không sao cả, đôi khi là kurta pyjama, không sao cả, trên đường phố, nếu các con đi dạo,
people will know.
mọi người sẽ biết.
Now some say that if you wear these things then Mother has said, "No."
Bây giờ một số người nói rằng nếu các con mặc những thứ này thì Mẹ đã nói, "Không."
I never said so, that you cannot wear.
Ta chưa bao giờ nói như vậy, rằng các con không thể mặc.
If you like you can wear.
Nếu các con thích, các con có thể mặc.
But there's a freedom to you.
Nhưng các con có sự tự do.
If you want you can wear it, or if you don't want, need not wear.
Nếu các con muốn, các con có thể mặc, hoặc nếu không muốn, thì không cần mặc.
But the trouble is, sometimes like these Hari Rama, Hari Krishna women, then they used to
Nhưng vấn đề là, đôi khi giống như những phụ nữ Hari Rama, Hari Krishna, họ thường
wear these dresses and go about.
mặc những trang phục này và đi khắp nơi.
But they were dirty, filthy, unwashed women.
Nhưng họ là những người phụ nữ bẩn thỉu, dơ dáy, không tắm rửa.
In a proper, traditional way, if you wear sarees, people will appreciate, definitely.
Theo một cách đúng đắn, truyền thống, nếu các con mặc saree, mọi người chắc chắn sẽ đánh giá cao.
Why not?
Tại sao không?
They would like to see you in sarees.
Họ sẽ thích nhìn thấy các con trong trang phục saree.
If you want you can wear it.
Nếu các con muốn, các con có thể mặc nó.
Will be a good idea for you to go about.
Sẽ là một ý hay để các con đi đây đó.
There's no harm in wearing sarees.
Không có hại gì khi mặc saree.
I think it's very decent dress, and makes a woman look like a woman much more than pants,
Ta nghĩ đó là trang phục rất lịch sự, và làm cho một người phụ nữ trông giống một người phụ nữ hơn nhiều so với quần tây,
and those jeans and things like that.
và những chiếc quần jean và những thứ tương tự.
So it doesn't matter.
Vì vậy, điều đó không quan trọng.
But then don't feel guilty with it.
Nhưng đừng cảm thấy tội lỗi với nó.
If you want to wear it, wear it with daring and with courage.
Nếu các con muốn mặc nó, hãy mặc nó với sự táo bạo và lòng dũng cảm.
Be a brave person.
Hãy là một người dũng cảm.
So only the brave people can get rid of their left Vishuddhi.
Vì vậy, chỉ những người dũng cảm mới có thể thoát khỏi Vishuddhi trái của họ.
Because you are brave you are doing it.
Bởi vì các con dũng cảm nên các con đang làm điều đó.
That's the culture that has to come.
Đó là văn hóa phải đến.
We like the sarees, we'll wear, we like the kurta pyjamas.
Chúng ta thích saree, chúng ta sẽ mặc, chúng ta thích kurta pyjama.
Now in this heat, to wear a three-piece suit.
Bây giờ trong cái nóng này, lại mặc một bộ com-lê ba mảnh.
Is it good?
Như vậy có tốt không?
But you'll wear three-piece suit with a tie, perspiring, in India especially, I don't understand
Nhưng các con sẽ mặc bộ com-lê ba mảnh với cà vạt, mồ hôi nhễ nhại, đặc biệt là ở Ấn Độ, Ta không hiểu
how the English can manage with the dress of England.
làm sao người Anh có thể xoay xở với trang phục của nước Anh.
Wearing three-piece suits and with the ties.
Mặc com-lê ba mảnh và thắt cà vạt.
All right, some people can, but not all.
Được rồi, một số người có thể, nhưng không phải tất cả.
Those who feel very cold can manage, but not everybody, cannot do it.
Những người cảm thấy rất lạnh có thể xoay xở được, nhưng không phải ai cũng làm được.
So why should you wear these dresses which are not suitable for you?
Vậy tại sao các con lại mặc những bộ trang phục không phù hợp với mình?
But that doesn't mean, in India I've seen people wearing some sort of a, so-called short
Nhưng điều đó không có nghĩa là, ở Ấn Độ Ta đã thấy người ta mặc một loại quần, gọi là quần đùi
and a so-called short on top, and moving about, that's stupid because it is indecent.
và một cái gọi là áo ngắn ở trên, và đi lại khắp nơi, điều đó thật ngu ngốc vì nó không đứng đắn.
So we cannot wear indecent dresses.
Vì vậy, chúng ta không thể mặc những trang phục không đứng đắn.
We have to wear decent dresses but which are comfortable and decent.
Chúng ta phải mặc những trang phục đứng đắn nhưng phải thoải mái và lịch sự.
There is nothing like, we are English, we are Indian, we are this - we are all universal
Không có chuyện chúng ta là người Anh, chúng ta là người Ấn, chúng ta là thế này - tất cả chúng ta đều là những sinh thể vũ trụ
beings.
cả.
And once we accept this, suddenly you jump into the state of collective consciousness,
Và một khi chúng ta chấp nhận điều này, đột nhiên các con bước vào trạng thái nhận thức tập thể,
into the state of Virata.
vào trạng thái của Virata.
Once Virata opens out left Vishuddi's finished.
Một khi Virata mở ra thì Vishuddhi trái sẽ hết.
If you are a part and parcel of the Virata, how can you make mistakes?
Nếu các con là một phần không thể thiếu của Virata, làm sao các con có thể phạm sai lầm?
How can you be guilty?
Làm sao các con có thể cảm thấy tội lỗi?
Because it is the Virata who takes over.
Bởi vì chính Virata là người tiếp quản.
He's the One.
Ngài là Đấng duy nhất.
Supposing now in your hand something goes wrong.
Giả sử bây giờ tay của các con có vấn đề.
You don't blame your hand for it.
Các con không đổ lỗi cho bàn tay của mình.
What you blame is the body.
Cái mà các con đổ lỗi là cơ thể.
The body has the problem and the body has to look after.
Cơ thể có vấn đề và cơ thể phải chăm sóc.
The body takes over.
Cơ thể sẽ tiếp quản.
It comes, repairs, looks after, circulates.
Nó đến, sửa chữa, chăm sóc, tuần hoàn.
Whatever it is, pains or whatever it is, the suggestion comes from the whole body.
Dù là đau đớn hay bất cứ điều gì, sự gợi ý đến từ toàn bộ cơ thể.
It's not that the only finger starts feeling guilty - the whole body.
Không phải chỉ ngón tay bắt đầu cảm thấy tội lỗi - mà là toàn bộ cơ thể.
In the same way, once you jump into that state of Virata, into the state where you feel I
Tương tự như vậy, một khi các con bước vào trạng thái Virata đó, vào trạng thái mà các con cảm thấy Ta
am a part and parcel of the whole, Vishuddhi should drop out.
là một phần không thể thiếu của toàn thể, Vishuddhi sẽ biến mất.
Left Vishuddi should completely drop out.
Vishuddhi trái sẽ hoàn toàn biến mất.
It has no place.
Nó không có chỗ đứng.
How can you alone feel guilty when you are part and parcel of the whole?
Làm sao các con có thể một mình cảm thấy tội lỗi khi các con là một phần không thể thiếu của toàn thể?
What's the logic?
Logic ở đâu?
You cannot feel guilty.
Các con không thể cảm thấy tội lỗi.
If you are part and parcel of the whole then the whole takes over, and this is where you
Nếu các con là một phần không thể thiếu của toàn thể thì toàn thể sẽ tiếp quản, và đây là lúc các con
can cut down your left Vishuddhi very well.
có thể loại bỏ Vishuddhi trái của mình rất tốt.
So now we have to come to point where you have to see what is our destiny.
Vậy bây giờ chúng ta phải đi đến điểm mà các con phải thấy được định mệnh của chúng ta là gì.
Sahaja Yogis have their destinies.
Các hành giả Sahaja có định mệnh của riêng mình.
Have you fulfilled your destiny?
Các con đã hoàn thành định mệnh của mình chưa?
You have not come to Sahaja Yoga out of some sort of a fashion.
Các con không đến với Sahaja Yoga vì một kiểu mốt nào đó.
sort of a fan of Shri Mataji Nirmala Devi.
Các con không đến với Sahaja Yoga vì là người hâm mộ Shri Mataji Nirmala Devi.
No!
Không!
You have come here to be saints, all right, and then what is your destiny?
Các con đến đây để trở thành những vị thánh, được chứ, và sau đó định mệnh của các con là gì?
Destiny is to become part and parcel of the whole.
Định mệnh là trở thành một phần không thể thiếu của toàn thể.
Have you become part and parcel of the whole?
Các con đã trở thành một phần không thể thiếu của toàn thể chưa?
The collectivity part of it.
Phần tập thể của nó.
You still are involved, supposing, into your own problems - "I should have said this to
Giả sử các con vẫn còn vướng bận vào những vấn đề của riêng mình - "Lẽ ra tôi nên nói điều này với
my wife, to my children, to my house," then you are not part and parcel of the whole.
vợ tôi, với con tôi, với nhà của tôi," thì các con không phải là một phần và là thành phần của tổng thể.
But if you just think of other people who are Sahaja Yogis - how nice they are, they
Nhưng nếu các con chỉ nghĩ về những người khác là các hành giả Sahaja - họ thật tốt, họ
are all my brothers and sisters, we belong to one family, we have to be together, it's
đều là anh chị em của tôi, chúng ta thuộc về một gia đình, chúng ta phải ở bên nhau, tất cả
all one - then what happens, the whole petty ideas of feeling guilty and all that, disappears
là một - thì điều gì sẽ xảy ra, toàn bộ những ý nghĩ nhỏ nhen về cảm giác tội lỗi và tất cả những thứ đó, sẽ tan biến
into thin air.
vào hư không.
It's like one drop of something getting into the ocean.
Nó giống như một giọt nước hòa vào đại dương.
God knows where it has gone.
Thượng đế biết nó đã đi đâu.
It has become such a small speck of a stuff that you don't even see, don't even feel it,
Nó đã trở thành một hạt nhỏ đến mức các con thậm chí không nhìn thấy, không cảm nhận được nó,
what it is.
nó là gì.
So what one has to understand is that we have to fulfil our destiny and what is our destiny?
Vì vậy, điều một người phải hiểu là chúng ta phải hoàn thành định mệnh của mình và định mệnh của chúng ta là gì?
Our destiny is to become part and parcel of the whole and that's how Vishnumaya asserts
Định mệnh của chúng ta là trở thành một phần và là thành phần của tổng thể và đó là cách Vishnumaya khẳng định
Herself, shines and announces.
Chính Bà, tỏa sáng và loan báo.
When you have become part and parcel of the whole, what is there to feel shy to tell about
Khi các con đã trở thành một phần và là thành phần của tổng thể, có gì phải ngại ngùng khi nói về
it?
điều đó?
We are saints.
Chúng ta là những vị thánh.
Of course we are.
Tất nhiên chúng ta là vậy.
"Are you saints??"
"Các bạn có phải là thánh không??"
"Yes, we are."
"Vâng, chúng tôi là vậy."
You have to talk about Sahaja Yoga, you have to talk about Me, in a very open manner, not
Các con phải nói về Sahaja Yoga, các con phải nói về Ta, một cách rất cởi mở, không
to feel shy about it.
ngại ngùng về điều đó.
We have had a sort of processions and all that in India.
Chúng ta đã có những cuộc diễu hành và những thứ tương tự ở Ấn Độ.
But here we dare not have any procession.
Nhưng ở đây chúng ta không dám có bất kỳ cuộc diễu hành nào.
In England, out of question, you see, I don't know, people feel very shy about it, to have
Ở Anh, không cần phải bàn, các con thấy đấy, Ta không biết, mọi người cảm thấy rất ngại ngùng về điều đó, về việc có
a procession.
một cuộc diễu hành.
But supposing you have a procession then what happens?
Nhưng giả sử các con có một cuộc diễu hành thì điều gì sẽ xảy ra?
Then you are just on the television as soon as you have a procession.
Thì các con sẽ lên truyền hình ngay khi các con có một cuộc diễu hành.
To bring yourself on the procession you have to announce and make it a collective effort
Để đưa chính mình vào cuộc diễu hành, các con phải loan báo và biến nó thành một nỗ lực tập thể
to announce, then you are.
để loan báo, thì các con sẽ được như vậy.
But I would say we have to wait for one or two years more, at the most one year more,
Nhưng Ta sẽ nói rằng chúng ta phải đợi thêm một hoặc hai năm nữa, nhiều nhất là một năm nữa,
and then we have to go ahead with demonstrations, with telling people, announcing it, talking
và sau đó chúng ta phải tiến hành các cuộc biểu dương, nói với mọi người, loan báo về nó, nói về
about it.
nó.
This is what is Vishnumaya and if you start thinking tonight that what you are going to
Đây là Vishnumaya và nếu tối nay các con bắt đầu nghĩ về những gì các con sẽ
do about it your left Vishuddhi will be cleared out.
làm về điều đó thì Vishuddhi trái của các con sẽ được khai thông.
So much so that I have become deaf on My left ear, the way you people are sometimes feel
Đến nỗi Ta đã bị điếc tai trái, theo cái cách mà đôi khi các con cảm thấy
guilty about everything.
tội lỗi về mọi thứ.
Now don't feel guilty that we have not fulfilled our destiny.
Bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi rằng chúng ta đã không hoàn thành định mệnh của mình.
That's the trouble.
Đó là vấn đề.
Think of it positively.
Hãy nghĩ về nó một cách tích cực.
You see when you feel guilty you don't think about it positively - "What I should have
Các con thấy đấy khi các con cảm thấy tội lỗi, các con không nghĩ về nó một cách tích cực - "Lẽ ra tôi nên
done, what I should have looked after, how I should have gone about it, how I should
làm gì, lẽ ra tôi nên chăm sóc điều gì, lẽ ra tôi nên làm thế nào, lẽ ra tôi nên
have gone further."
tiến xa hơn."
So these things are very important to understand that if you have to fulfil your destiny, first
Vì vậy, những điều này rất quan trọng để hiểu rằng nếu các con phải hoàn thành định mệnh của mình, điều đầu tiên
and foremost thing is you must think about it and understand about it, that what is your
và quan trọng nhất là các con phải suy nghĩ về nó và hiểu về nó, rằng định mệnh của các con
destiny?
là gì?
What have you to become?
Các con phải trở thành gì?
Because now you are Sahaja Yogis, you have got powers, even if you are caught up, whatever
Bởi vì bây giờ các con là những Hành giả Sahaja, các con có sức mạnh, ngay cả khi các con bị vướng mắc, bất kể
may be wrong, you can give realization to others, you can do lots of marvels, you can
điều gì sai trái, các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác, các con có thể làm được nhiều điều kỳ diệu, các con có thể
show lots of credible things that are never done, people can see for yourself that they
thể hiện nhiều điều đáng tin cậy chưa từng được thực hiện, mọi người có thể tự mình thấy rằng họ
are, themselves that they are, they see that yourself is something magical box that it
là, chính họ là, họ thấy rằng bản thân các con là một chiếc hộp ma thuật mà nó
can create so many things - it's true.
có thể tạo ra rất nhiều thứ - đó là sự thật.
But, that is not your destiny.
Nhưng, đó không phải là vận mệnh của các con.
The destiny is to become part and parcel of the whole.
Vận mệnh là trở thành một phần không thể tách rời của tổng thể.
That's your destiny and to be effective much more as a part and parcel of the whole, for
Đó là vận mệnh của các con và để hiệu quả hơn nhiều với tư cách là một phần không thể tách rời của tổng thể, vì
that, first thing you should start is an announcement.
điều đó, điều đầu tiên các con nên bắt đầu là một sự công bố.
I was sorry to hear that when they wanted to have a program and all that to be done,
Ta rất tiếc khi nghe rằng khi họ muốn tổ chức một chương trình và tất cả những việc cần làm,
only a few people were there putting the posters.
chỉ có một vài người ở đó dán áp phích.
There should be some method in England, specially England is a place where people are very sort
Nên có một phương pháp nào đó ở Anh, đặc biệt Anh là nơi mà mọi người rất là...
of ... because it's an island, you see, they also have their islands of their own.
... bởi vì đó là một hòn đảo, các con thấy đấy, họ cũng có những hòn đảo của riêng mình.
Everybody has an island, I find, here.
Mỗi người đều có một hòn đảo, Ta thấy, ở đây.
And they live in an island of their own - "my family, my house, my, my, my books, my this,
Và họ sống trên một hòn đảo của riêng mình - "gia đình tôi, nhà của tôi, của tôi, của tôi, sách của tôi, cái này của tôi,
my, my, my, my that, my that."
của tôi, của tôi, của tôi, cái kia của tôi, cái đó của tôi."
So they live in an island.
Vì vậy, họ sống trên một hòn đảo.
Now if you tell them that we are having this program - "Oh, I have no time, and I'm sorry,
Bây giờ nếu các con nói với họ rằng chúng ta đang có chương trình này - "Ồ, tôi không có thời gian, và tôi xin lỗi,
I'm very busy" - or something like that.
tôi rất bận" - hoặc đại loại như vậy.
Then they feel guilty.
Sau đó họ cảm thấy tội lỗi.
"Oh I should have gone, you know, after all, this and this."
"Ồ, lẽ ra tôi nên đi, bạn biết đấy, sau tất cả, chuyện này chuyện kia."
Now you have joined a movement, a kind of a Divine upsurge, which has to work out emancipation
Bây giờ các con đã tham gia một phong trào, một loại trỗi dậy Thiêng liêng, mà phải thực hiện công cuộc giải phóng
of the whole of humanity.
cho toàn thể nhân loại.
Now you cannot have such a mediocre effort and because of that you suffer every way.
Bây giờ các con không thể có một nỗ lực tầm thường như vậy và vì thế các con phải chịu đựng về mọi mặt.
All those countries where people have taken a very great step forward have achieved every
Tất cả những quốc gia nơi mọi người đã có một bước tiến rất lớn đã đạt được thành tựu về mọi
way.
mặt.
They have got money, they have got everything with them.
Họ có tiền, họ có mọi thứ với họ.
But still if you are worried about this and worried about that then what happens that
Nhưng nếu các con vẫn lo lắng về điều này và lo lắng về điều kia thì điều gì sẽ xảy ra là
your progress is stopped, in a way, deterred.
sự tiến bộ của các con bị dừng lại, theo một cách nào đó, bị cản trở.
So I would request you not to worry about anything.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con đừng lo lắng về bất cứ điều gì.
Just think, "I have to become part and parcel of the whole."
Chỉ cần nghĩ, "Tôi phải trở thành một phần không thể tách rời của tổng thể."
That's why last time I requested all the women to give up this idea of possessing the husband,
Đó là lý do tại sao lần trước Ta đã yêu cầu tất cả phụ nữ từ bỏ ý nghĩ chiếm hữu chồng,
possessing the children, possessing this, possessing that.
chiếm hữu con cái, chiếm hữu cái này, chiếm hữu cái kia.
They don't have to possess anyone.
Họ không cần phải chiếm hữu bất cứ ai.
What they have to do is to see that they do not get possessed with such funny ideas, and
Điều họ phải làm là đảm bảo rằng họ không bị ám ảnh bởi những ý tưởng kỳ quặc như vậy, và
do not try to destroy the collectivity.
đừng cố gắng phá hủy tính tập thể.
So the collectivity has to be brought in, in such a way, that people do feel the oneness
Vì vậy, tính tập thể phải được mang vào, theo cách mà mọi người cảm nhận được sự đồng nhất
within themselves, and feel that they are all together, living together, as part and
bên trong chính họ, và cảm thấy rằng tất cả họ đều ở bên nhau, sống cùng nhau, như một phần không thể
parcel of the whole.
tách rời của tổng thể.
For example, now this finger does some mistake, I mean this finger gets hurt or something,
Ví dụ, bây giờ ngón tay này mắc lỗi, ý Ta là ngón tay này bị đau hay gì đó,
this finger doesn't go and say, "I'm sorry", does it?
ngón tay này không đến và nói, "Tôi xin lỗi", phải không?
Or say by mistake, you see, this hand hits this one, it won't say, "I'm sorry I hit you."
Hoặc giả sử do nhầm lẫn, các con thấy đấy, bàn tay này đánh vào bàn tay kia, nó sẽ không nói, "Tôi xin lỗi đã đánh bạn."
Because who is the other to say the sorry?
Bởi vì ai là người khác để mà nói lời xin lỗi?
Who is the other for whom to feel guilty?
Ai là người khác để mà cảm thấy tội lỗi?
We are all one.
Chúng ta đều là một.
So what is there to say sorry?
Vậy thì có gì đâu để mà xin lỗi?
There is no foreigner within us.
Không có người lạ nào giữa chúng ta.
We are all together and this is how one has to realize that there is nothing to feel sorry
Chúng ta đều ở cùng nhau và đây là cách một người phải nhận ra rằng không có gì phải cảm thấy có lỗi
or anything.
hay bất cứ điều gì.
I never send any cards to anyone, to be very frank, cards or flowers, to be very frank,
Ta không bao giờ gửi thiệp cho bất kỳ ai, nói thẳng ra là vậy, thiệp hay hoa, nói thẳng ra là vậy,
because I have no guru and I have no Mataji to send flowers to.
bởi vì Ta không có đạo sư và không có Mataji nào để gửi hoa tặng.
If I had somebody I would have sent but I have no one, to whom should I send?
Nếu Ta có ai đó, Ta đã gửi rồi nhưng Ta không có ai cả, Ta nên gửi cho ai đây?
Now they are all Mine, so why should I send it to them?
Bây giờ tất cả họ đều là của Ta, vậy tại sao Ta phải gửi cho họ?
They are part and parcel of My being.
Họ là một phần không thể thiếu trong bản thể của Ta.
So why should I send this to them?
Vậy tại sao Ta phải gửi thứ này cho họ?
But I can nourish them.
Nhưng Ta có thể nuôi dưỡng họ.
I give them presents because they are part and parcel of My being.
Ta tặng quà cho họ vì họ là một phần không thể thiếu trong bản thể của Ta.
So I just give them presents because, you see, like the heart will nourish some parts
Vì vậy, Ta chỉ tặng quà cho họ bởi vì, các con thấy đó, giống như trái tim sẽ nuôi dưỡng một số bộ phận
of the body, the head will nourish some parts of the body or will do some function of nourishment.
của cơ thể, cái đầu sẽ nuôi dưỡng một số bộ phận của cơ thể hoặc sẽ thực hiện một số chức năng nuôi dưỡng.
In the same way one can do it, is to give presents to each other.
Theo cách tương tự, người ta có thể làm điều đó, là tặng quà cho nhau.
Think about it.
Hãy nghĩ về điều đó.
Small, small, things I have told you to think about how to do it.
Những điều nhỏ nhặt, Ta đã bảo các con hãy suy nghĩ về cách thực hiện nó.
It is sometimes so.
Đôi khi là như vậy.
Like once I was singing one song in Marathi and it was left there, for some time, I didn't
Giống như một lần Ta đang hát một bài hát tiếng Marathi và nó bị bỏ dở ở đó, một thời gian, Ta không
know how they picked it up from somewhere, and one day I was just sitting like this and
biết làm thế nào họ lại chọn nó từ đâu đó, và một ngày nọ Ta chỉ ngồi như thế này và
they started the song.
họ bắt đầu bài hát đó.
Tears started rolling My eyes, I said, "Look at that, how thoughtful of them to know about
Nước mắt bắt đầu lăn trên mắt Ta, Ta nói, "Nhìn kìa, họ thật chu đáo khi biết
that I like this song."
rằng Ta thích bài hát này."
But when you are not part and parcel of the whole you can make a tremendous mistakes in
Nhưng khi các con không phải là một phần không thể thiếu của tổng thể, các con có thể mắc những sai lầm khủng khiếp trong việc
also pleasing other people.
làm hài lòng người khác.
The example of that is like this.
Ví dụ về điều đó là như thế này.
I've been to Sahasrara Puja.
Ta đã đến Lễ Puja Sahasrara.
At the Sahasrara Puja there was a lady in charge of Me and she was little, I must say,
Tại Lễ Puja Sahasrara, có một phụ nữ phụ trách Ta và cô ấy hơi, Ta phải nói là,
I don't know what is to say, but for two and a half days she gave Me nothing to eat but
Ta không biết phải nói gì, nhưng trong hai ngày rưỡi, cô ấy không cho Ta ăn gì ngoài
mozzarella cheese.
phô mai mozzarella.
Morning, mozzarella cheese, daytime mozzarella, evening mozzarella.
Sáng, phô mai mozzarella, ban ngày mozzarella, tối mozzarella.
I said, "Must be they are turning short of money that's why there's no food in the place."
Ta đã nói, "Chắc là họ đang thiếu tiền nên nơi này không có thức ăn."
So I never said anything, I was just eating nicely, I am not bothered.
Vì vậy, Ta không bao giờ nói gì, Ta chỉ ăn một cách vui vẻ, Ta không bận tâm.
Then somebody came and told Me, "Oh what a choice we have here."
Sau đó có người đến và nói với Ta, "Ồ, chúng ta có thật nhiều lựa chọn ở đây."
"Eh, you have a choice?"
"Hả, các con có lựa chọn sao?"
"Yes, lots of things what's eating."
"Vâng, có rất nhiều thứ để ăn."
I said, "Oh God, I've been eating only mozzarella."
Ta nói, "Ôi Chúa ơi, Ta chỉ toàn ăn mozzarella."
So they said that, "No these, they told me that you like mozzarella."
Vì vậy, họ nói rằng, "Không, họ nói với con rằng Mẹ thích mozzarella."
I said, "All right I like mozzarella - doesn't mean that I don't eat anything else."
Ta nói, "Được rồi, Ta thích mozzarella - không có nghĩa là Ta không ăn bất cứ thứ gì khác."
So this kind of understanding shows what?
Vậy kiểu hiểu biết này cho thấy điều gì?
Shows that you have not understood Me at all.
Cho thấy rằng các con hoàn toàn không hiểu Ta.
You have not seen Me.
Các con đã không nhìn thấy Ta.
Partially you know that once I liked, I said all right I like mozzarella, so only mozzarella,
Một phần các con biết rằng có lần Ta thích, Ta nói được rồi Ta thích mozzarella, nên chỉ có mozzarella,
mozzarella, mozzarella.
mozzarella, mozzarella.
But what I would say that, you see, that, to understand Me you must know that, to study
Nhưng điều Ta muốn nói là, các con thấy đó, để hiểu Ta, các con phải biết rằng, để nghiên cứu
Me, to understand Me, what Mother is, what She likes, what She doesn't, if you really
Ta, để hiểu Ta, Mẹ là gì, Bà thích gì, Bà không thích gì, nếu các con thực sự
want, I mean I like practically everything, I eat every, I have no choice of food or anything,
muốn, ý Ta là Ta thích thực tế mọi thứ, Ta ăn mọi thứ, Ta không kén chọn đồ ăn hay bất cứ thứ gì,
no choice of anything.
không kén chọn bất cứ thứ gì.
I like English music, Western music, I like even some pop music, I like every sort of
Ta thích nhạc Anh, nhạc Tây phương, Ta thậm chí thích cả nhạc pop, Ta thích mọi loại
thing, I mean, whichever is good, which has good vibrations, I like everything.
thứ, ý Ta là, bất cứ thứ gì tốt, có chấn động tốt, Ta đều thích.
I don't make fuss about things.
Ta không làm ầm ĩ mọi chuyện.
But to say that Mother likes this, you see, and they just stick onto that point, shows
Nhưng nói rằng Mẹ thích cái này, các con thấy đó, và họ chỉ bám vào điểm đó, cho thấy
that they are not collective.
họ không có tính tập thể.
Collective is to understand Me fully.
Tính tập thể là hiểu Ta một cách trọn vẹn.
Supposing there is a problem here so all the blood cells know there is a problem here.
Giả sử có một vấn đề ở đây thì tất cả các tế bào máu đều biết có vấn đề ở đây.
They all know about it.
Tất cả chúng đều biết về nó.
They know about the whole body.
Chúng biết về toàn bộ cơ thể.
They just don't know about that particular cell.
Chúng không chỉ biết về tế bào cụ thể đó.
In the same way, if you know just particularly about Me this aspect, that aspect, that aspect,
Tương tự như vậy, nếu các con chỉ biết đặc biệt về Ta ở khía cạnh này, khía cạnh kia, khía cạnh nọ,
then I will be starving Myself, I think.
thì Ta nghĩ Ta sẽ tự bỏ đói chính mình.
So to try to understand in all aspects and for that I think the best way is to know the
Vì vậy, để cố gắng hiểu ở mọi khía cạnh và vì điều đó, Ta nghĩ cách tốt nhất là biết
thousand names of the Goddess.
một nghìn danh hiệu của Nữ thần.
She's very kind, She's "Shant Mudra" She's absolutely tranquility, peace.
Bà rất nhân từ, Bà là "Shant Mudra", Bà là sự tĩnh lặng, bình yên tuyệt đối.
On the other side, She's "Roudra" She's the one who can kill people.
Mặt khác, Bà là "Roudra", Bà là người có thể giết người.
She can finish people.
Bà có thể kết liễu người khác.
She's absolutely wrathful.
Bà hoàn toàn thịnh nộ.
It's true, I accept, it is so.
Đúng vậy, Ta chấp nhận, nó là như vậy.
But it is so, so it is so.
Nhưng nó là như vậy, nên nó là như vậy.
But you must understand My in full ways.
Nhưng các con phải hiểu Ta một cách trọn vẹn.
If you just understand in My one side, for example, if you just understand Me to be a
Nếu các con chỉ hiểu một khía cạnh của Ta, ví dụ, nếu các con chỉ hiểu Ta là một
very mild, compassionate, forgiving Mother, then your are sadly mistaken.
Người Mẹ hiền dịu, từ bi, vị tha, thì các con đã lầm to.
Because you might have to pay for something that is very wrong you are doing to Sahaja
Bởi vì các con có thể phải trả giá cho những điều rất sai trái mà các con đang làm với Sahaja
Yoga, you are doing to your brothers and sisters, maybe doing to yourself, or maybe to Me.
Yoga, đang làm với anh chị em của mình, có thể là với chính các con, hoặc có thể là với Ta.
So the other side will definitely punish you.
Vì vậy, khía cạnh kia chắc chắn sẽ trừng phạt các con.
So you must know there are many facets to Sahaja Yoga and all these facets are to be
Vì vậy, các con phải biết có nhiều khía cạnh đối với Sahaja Yoga và tất cả những khía cạnh này cần được
understood properly.
hiểu một cách đúng đắn.
Many people in the Sahaja Yoga also feel guilty.
Nhiều người trong Sahaja Yoga cũng cảm thấy tội lỗi.
Like now supposing while sitting before Me they'll start giving bandhan, all right.
Ví dụ như bây giờ, giả sử khi ngồi trước mặt Ta, họ sẽ bắt đầu đưa bandhan, được thôi.
I'll say, "Don't give bandhan when I'm sitting there," then they'll feel guilty.
Ta sẽ nói, "Đừng đưa bandhan khi Ta đang ngồi đó," rồi họ sẽ cảm thấy tội lỗi.
Try to understand the essence of everything.
Hãy cố gắng hiểu bản chất của mọi thứ.
You have to go deeper into a subtler understanding.
Các con phải đi sâu hơn vào sự hiểu biết tinh tế hơn.
Then you will not have this problem of Vishnumaya.
Khi đó các con sẽ không gặp vấn đề này của Vishnumaya.
The subtler understanding should be that we have to see with our discretion, divine discretion,
Sự hiểu biết tinh tế hơn nên là chúng ta phải nhìn nhận bằng sự sáng suốt của mình, sự sáng suốt thiêng liêng,
whatever is right and whatever is wrong.
bất cứ điều gì đúng và bất cứ điều gì sai.
We don't have to judge it mentally.
Chúng ta không cần phải phán xét nó bằng tâm trí.
That's why I've seen people they sit down for meditation for three hours.
Đó là lý do tại sao Ta đã thấy mọi người ngồi thiền trong ba giờ đồng hồ.
What is the need?
Cần gì phải thế?
Ten minutes is sufficient.
Mười phút là đủ rồi.
But the thing is when they don't understand the subtleties of Sahaja Yoga they behave
Nhưng vấn đề là khi họ không hiểu được sự vi tế của Sahaja Yoga, họ hành xử
in such a funny, gross, maddening manner that even there have been people who have been
theo một cách kỳ cục, thô thiển, điên rồ đến mức thậm chí đã có những người
reporting and saying that Sahaja Yoga is a thing that makes people mad, they start behaving
báo cáo và nói rằng Sahaja Yoga là thứ khiến người ta phát điên, họ bắt đầu hành xử
in a funny manner, they do funny actions and all that.
một cách kỳ quặc, họ làm những hành động kỳ quặc và tất cả những điều đó.
So all the subtleties of Sahaja Yoga is to be understood.
Vì vậy, tất cả sự vi tế của Sahaja Yoga cần phải được thấu hiểu.
This is how you will become the part and parcel of the whole.
Đây là cách các con sẽ trở thành một phần không thể thiếu của Toàn thể.
The subtleties of Sahaja Yoga.
Sự vi tế của Sahaja Yoga.
There are many who do not know even what are the chakras on the feet are.
Có nhiều người thậm chí không biết các luân xa ở bàn chân là gì.
They do not know what is the way one has to behave in Sahaja Yoga so that we express our
Họ không biết cách một người phải hành xử trong Sahaja Yoga để chúng ta thể hiện
maximum love.
tình yêu thương tối đa của mình.
So many there are ways of handling things.
Có rất nhiều cách để xử lý mọi việc.
If you really accept that you have to be a subtler being you'll be surprised, you will
Nếu các con thực sự chấp nhận rằng mình phải trở thành một hữu thể vi tế hơn, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ
be endowed with such capacities that you can handle any number of people, anytime, any
được ban cho những năng lực đến mức các con có thể xử lý bất kỳ số lượng người nào, bất cứ lúc nào, bất kỳ
nationality, you will know everything about it.
quốc tịch nào, các con sẽ biết mọi thứ về điều đó.
Because subtlety means you go to the essence of everything.
Bởi vì sự vi tế có nghĩa là các con đi vào bản chất của mọi thứ.
If you go to the essence of everything then you start seeing what is built on the essence.
Nếu các con đi vào bản chất của mọi thứ thì các con bắt đầu thấy được những gì được xây dựng trên bản chất đó.
It is very easy to deal with a person if you see the essence of everything.
Rất dễ dàng để đối xử với một người nếu các con nhìn thấy bản chất của mọi thứ.
So for Sahaja Yoga it is important to know that left Vishuddhi is just avoiding the subject.
Vì vậy, đối với Sahaja Yoga, điều quan trọng là phải biết rằng Vishuddhi trái chỉ là đang né tránh vấn đề.
You are not facing it.
Các con không đối mặt với nó.
Secondly, you cannot go to the subtler thing.
Thứ hai, các con không thể đi đến điều vi tế hơn.
Another thing, which catches left Vishuddhi is of course smoking, as you know drugs, and
Một điều khác, gây tắc nghẽn Vishuddhi trái tất nhiên là hút thuốc, như các con biết là ma túy, và
also tobacco, is very bad for left Vishuddhi.
cả thuốc lá, rất tệ cho Vishuddhi trái.
But the worst of all in the left Vishuddhi, is the mantras given by wrong gurus.
Nhưng điều tồi tệ nhất đối với Vishuddhi trái, là những câu mantras được đưa ra bởi các đạo sư tà đạo.
Because that is the essence.
Bởi vì đó là bản chất.
Mantras are the essence of what one says.
Mantras là bản chất của những gì một người nói.
So what happens to you, that if your left Vishuddhi is not all right, even if you say
Vậy điều gì xảy ra với các con, nếu Vishuddhi trái của các con không ổn, ngay cả khi các con đọc
mantras, they are not effective.
mantras, chúng cũng không hiệu quả.
Whatever mantras you say with your left Vishuddhi are still half-baked, are not fully vibrated,
Bất kỳ mantras nào các con đọc với Vishuddhi trái của mình đều vẫn còn nửa vời, không được rung động hoàn toàn,
because of left Vishuddhi problem.
vì vấn đề ở Vishuddhi trái.
But if you say Mantras without the left Vishuddhi problem then the mantras become absolutely
Nhưng nếu các con đọc Mantras mà không có vấn đề ở Vishuddhi trái thì các mantras trở nên hoàn toàn
complete, or most effective, or as you say, that Purnatwa is the completion.
hoàn chỉnh, hoặc hiệu quả nhất, hay như các con nói, Purnatwa đó là sự hoàn tất.
It has the full effect.
Nó có tác dụng trọn vẹn.
So this is one thing is to see that you make everyone understand that we are all collectively
Vì vậy, đây là một điều cần thấy là các con phải làm cho mọi người hiểu rằng tất cả chúng ta đều được kết nối
bound, and then you won't feel like hurting anyone, or troubling anyone, or saying anything
một cách tập thể, và rồi các con sẽ không cảm thấy muốn làm tổn thương ai, hay gây phiền hà cho ai, hay nói bất cứ điều gì
bad.
xấu.
But if you are not collectively conscious then you will do it.
Nhưng nếu các con không có nhận thức tập thể thì các con sẽ làm điều đó.
You will do it.
Các con sẽ làm điều đó.
You will hurt others.
Các con sẽ làm tổn thương người khác.
You will torture others.
Các con sẽ tra tấn người khác.
You will take advantage of them.
Các con sẽ lợi dụng họ.
You might exploit them, you might do anything.
Các con có thể bóc lột họ, các con có thể làm bất cứ điều gì.
But if you know you are part and parcel of the whole, if you know, in the sense, if you
Nhưng nếu các con biết mình là một phần không thể thiếu của Toàn thể, nếu các con biết, theo nghĩa là, nếu các con
know on your central nervous system when it becomes part and parcel of your being that
biết trên hệ thần kinh trung ương của mình khi nó trở thành một phần không thể thiếu trong con người các con rằng
you know, it is a sort of an awareness within you which makes you feel that you are part
các con biết đó, đó là một dạng nhận thức bên trong các con, khiến các con cảm thấy mình là một phần
and parcel of the whole, you cannot commit mistakes, and then you do not feel guilty.
không thể thiếu của tổng thể, các con không thể phạm sai lầm, và sau đó các con không cảm thấy tội lỗi.
So today is the day of a very big relationship between brother and sister where a sister
Vì vậy, hôm nay là ngày của một mối quan hệ rất lớn giữa anh chị em, nơi người chị
never feels guilty and brother never feels guilty.
không bao giờ cảm thấy tội lỗi và người anh cũng không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Sisters and brothers should never feel guilty about themselves and they should always openly
Anh chị em không bao giờ nên cảm thấy tội lỗi về bản thân và họ nên luôn cởi mở
tell whatever they think wrong or whatever they think is right.
nói ra bất cứ điều gì họ nghĩ là sai hoặc bất cứ điều gì họ nghĩ là đúng.
There is no harm, a sister can always go and correct the brother, and a brother can always
Không có gì sai cả, người chị luôn có thể đến và sửa lỗi cho người anh, và người anh luôn có thể
come and correct the sister.
đến và sửa lỗi cho người chị.
This is the relationship in which nobody should feel hurt and bad, because this is the purest
Đây là mối quan hệ mà không ai nên cảm thấy bị tổn thương và tồi tệ, bởi vì đây là mối quan hệ trong sáng nhất
relationship that you could think of.
mà các con có thể nghĩ đến.
As mother, if she tells something, the difference of age is so much that you may not understand.
Với tư cách là mẹ, nếu bà ấy nói điều gì đó, sự khác biệt về tuổi tác quá lớn đến nỗi các con có thể không hiểu.
Maybe if the father says something the children may not understand, the difference of age
Có thể nếu người cha nói điều gì đó, con cái có thể không hiểu, sự khác biệt về tuổi tác
is too much and also the norms that we have created of saying that there's a generation
là quá lớn và cả những quy chuẩn mà chúng ta đã tạo ra khi nói rằng có khoảng cách
gap and all this nonsense that is also in the head.
thế hệ và tất cả những điều vô nghĩa đó cũng ở trong đầu.
But supposing a brother and sister, if they, between themselves, understand Sahaja Yoga,
Nhưng giả sử một người anh và một người chị, nếu họ, giữa họ với nhau, hiểu Sahaja Yoga,
they have every right to say whatever is wrong between them and work it out - not to put
họ có toàn quyền nói ra bất cứ điều gì sai trái giữa họ và giải quyết nó - chứ không phải coi
it as a guilt.
đó là một tội lỗi.
But now with Rakhi sister is even better.
Nhưng bây giờ với chị em Rakhi thì còn tốt hơn nữa.
Now with Rakhi sister we have established a beautiful atmosphere that somebody who is
Giờ đây với chị em Rakhi, chúng ta đã thiết lập một bầu không khí tuyệt đẹp rằng một người là
a brother, you cannot have any funny relationships with that person.
anh em, các con không thể có bất kỳ mối quan hệ kỳ quặc nào với người đó.
It kills all your flirtations, all your funny, funny relationships that one develops, all
Nó giết chết tất cả những lời tán tỉnh của các con, tất cả những mối quan hệ kỳ quặc, buồn cười mà một người phát triển, tất cả
kinds of marriage breaking problems, and people going astray, once you have understood the
các loại vấn đề phá vỡ hôn nhân, và những người lầm đường lạc lối, một khi các con đã hiểu
principle that we have to first settle ourselves on very holy relationship with each other.
nguyên tắc rằng chúng ta phải trước hết ổn định bản thân trong mối quan hệ rất thiêng liêng với nhau.
This is the way, in Sahaja Yoga, we establish that holy relationship.
Đây là cách, trong Sahaja Yoga, chúng ta thiết lập mối quan hệ thiêng liêng đó.
And moreover, one has to see that this holy relationship gives you joy, happiness, and
Và hơn nữa, người ta phải thấy rằng mối quan hệ thiêng liêng này mang lại cho các con niềm vui sướng, hạnh phúc, và
pleasure.
niềm vui thích.
It is not just a holy relationship of some force or some sort of a thing.
Nó không chỉ là một mối quan hệ thiêng liêng do một thế lực nào đó hay một thứ gì đó tương tự.
Even if you cannot give anything to your sister, or the brother cannot do anything for the
Ngay cả khi các con không thể cho chị/em mình bất cứ thứ gì, hoặc người anh không thể làm gì cho
sister, doesn't matter.
chị/em, cũng không sao cả.
The relationship is in the heart, and is felt very much and when you feel it, that relationship,
Mối quan hệ ở trong tim, và được cảm nhận rất nhiều và khi các con cảm nhận được nó, mối quan hệ đó,
that sweetness of purity, of holiness, flows.
sự ngọt ngào của sự trong sáng, của sự thiêng liêng, tuôn chảy.
I know of some people who have sacrificed such a lot for the brothers and so much for
Ta biết một số người đã hy sinh rất nhiều cho anh em và rất nhiều cho
the sisters.
chị em của họ.
So one has to understand this relationship is to be kept very clean, beautiful, and absolutely
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng mối quan-hệ này phải được giữ gìn thật trong sạch, đẹp đẽ và hoàn toàn
open - there should be no formality in it.
cởi mở - không nên có sự câu nệ hình thức trong đó.
That a brother should go and say, "I'm sorry," and the sister should go and say, "I'm sorry."
Rằng một người anh nên đến và nói, "Anh xin lỗi," và người chị nên đến và nói, "Chị xin lỗi."
You have to be open and tell - you should never feel bad about your brother or sister.
Các con phải cởi mở và nói ra - các con không bao giờ nên cảm thấy tồi tệ về anh chị em của mình.
But it can be the other way around.
Nhưng nó có thể ngược lại.
I have seen people, like there was a bhootish woman, who turned out to be very bhootish,
Ta đã thấy nhiều người, như có một người phụ nữ bhootish, người hóa ra lại rất bhootish,
and then somebody said, "But she's my Rakhi sister."
và rồi ai đó nói, "Nhưng cô ấy là em gái Rakhi của tôi."
So what?
Thì sao chứ?
As soon as she becomes bhootish there's no Rakhi.
Ngay khi cô ta trở nên ma quái thì không còn Rakhi nữa.
Impurity, any impurity walking in, no Rakhi anymore.
Sự ô uế, bất kỳ sự ô uế nào xen vào, thì không còn Rakhi nữa.
Finished.
Chấm dứt.
That's broken long time back.
Mối quan hệ đó đã tan vỡ từ lâu rồi.
You have to have pure relationships of pure personalities.
Các con phải có những mối quan hệ trong sáng của những người trong sáng.
You cannot have impure personalities, "and then I must help, I have a weakness for the"
Các con không thể có những người ô uế, "và rồi tôi phải giúp, tôi có điểm yếu với"
- it has created lots of problems for Me in America this Rakhi sister business, you see,
- chuyện em gái Rakhi này đã gây ra rất nhiều vấn đề cho Ta ở Mỹ, các con thấy đó,
she's the Rakhi sister of that, and this Rakhi sister just started creating a kind of a problem
cô ta là em gái Rakhi của người kia, và người em gái Rakhi này bắt đầu gây ra một loại vấn đề
of a, we can say, intrigue, and she started telephoning to her Rakhi brothers, and all
có thể nói là âm mưu, và cô ta bắt đầu gọi điện cho những người anh em Rakhi của mình, và tất cả
Rakhi brothers joined in that intrigue.
những người anh em Rakhi đều tham gia vào âm mưu đó.
It should not, in any way, cover your discretion.
Điều đó không được che lấp sự sáng suốt của các con theo bất kỳ cách nào.
That's why the discretion stands in between.
Đó là lý do tại sao sự sáng suốt đứng ở giữa.
To understand when Rakhi sister is telling you something - is it going against Sahaja
Để hiểu khi một người em gái Rakhi nói với các con điều gì đó - liệu điều đó có đi ngược lại Sahaja
Yoga or for Sahaja Yoga?
Yoga hay vì Sahaja Yoga?
That discretion is in between.
Sự sáng suốt đó nằm ở giữa.
Before you go to this point you have a discretion here to see for yourself that this Rakhi relationship
Trước khi các con đi đến điểm này, các con có sự sáng suốt ở đây để tự mình thấy rằng mối quan hệ Rakhi này
has to be nourishing, supporting, helping Sahaja Yoga.
phải nuôi dưỡng, hỗ trợ, giúp đỡ Sahaja Yoga.
Other than that it doesn't exist.
Ngoài ra thì nó không tồn tại.
We are brothers and sisters in Sahaja Yoga.
Chúng ta là anh chị em trong Sahaja Yoga.
Anything that breaks it, there's no relationship at all, anyway.
Bất cứ điều gì phá vỡ nó, thì dù sao cũng không còn mối quan hệ nào cả.
If you understand this simple thing I think we have done a good job today.
Nếu các con hiểu được điều đơn giản này, Ta nghĩ hôm nay chúng ta đã làm rất tốt.
May God Bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Now for a puja, we should have a very simple puja.
Bây giờ về Lễ Puja, chúng ta nên có một Lễ Puja thật đơn giản.
Actually, I was saying there’s no need to give Me a saree
Thực ra, Ta đã nói không cần tặng Ta saree
because I am not anybody’s sister or a brother.
vì Ta không phải là chị em hay anh em của bất kỳ ai.
But Rakhi day, My brother is here.
Nhưng vào ngày Rakhi, em trai của Ta đang ở đây.
It’s nice that we can have it in a way My physical brother is here.
Thật tốt khi chúng ta có thể tổ chức theo cách mà em trai ruột của Ta đang ở đây.
It’s very good we are having a rakhi program today in his presence.
Rất tốt khi chúng ta có chương trình Rakhi hôm nay với sự hiện diện của em ấy.
And, all of you should also understand that it’s a very subtle, pure,
Và, tất cả các con cũng nên hiểu rằng đó là một mối quan hệ rất vi tế, trong sáng,
beautiful relationship that exists between a brother and a sister.
đẹp đẽ tồn tại giữa anh và em gái.
Talk after puja 03:38
Nói chuyện sau Lễ Puja 03:38
Tomorrow of course you all can rest and enjoy yourself.
Ngày mai tất nhiên tất cả các con có thể nghỉ ngơi và thư giãn.
But day after tomorrow is the programme
Nhưng ngày kia là chương trình
for these musicians who have come.
dành cho những nhạc sĩ đã đến đây.
But I was thinking we should also combine
Nhưng Ta đang nghĩ chúng ta cũng nên kết hợp
some of you with them when they are singing
một vài người trong các con với họ khi họ hát
so you also could bring your
để các con cũng có thể mang theo
as we call them, to play with them.
nhạc cụ của các con, để chơi cùng họ.
Plus we could have some nice English music also,
Thêm vào đó, chúng ta cũng có thể có một vài bản nhạc Anh hay,
a few English nice music things, you see.
một vài bản nhạc Anh hay, các con thấy đó.
This is American, this she has [sung]:
Đây là nhạc Mỹ, bài cô ấy đã [hát]:
The Whole World In Your Hands is American.
Bài The Whole World In Your Hands là của Mỹ.
So why not something English which is faster, one or two?
Vậy tại sao không có một hoặc hai bài nhạc Anh nhanh hơn?
So, also you should play something English.
Vì vậy, các con cũng nên chơi một vài bản nhạc Anh.
Also bring your maridas  (bells) it’s better that you should bring them.
Cũng hãy mang theo maridas (chuông) của các con, tốt hơn là các con nên mang chúng theo.
And I hope you will all be there
Và Ta hy vọng tất cả các con sẽ có mặt ở đó
and you’ll be there to sing these.
và các con sẽ ở đó để hát những bài này.
If you sing these Hindi songs
Nếu các con hát những bài hát tiếng Hindi
and Marathi songs they’ll be all surprised.
và tiếng Marathi, họ sẽ rất ngạc nhiên.
You see, nobody has picked up these things so fast as you people have.
Các con thấy đó, không ai học những điều này nhanh như các con.
It shows that, once you have your Self-realisation,
Điều đó cho thấy, một khi các con có được Sự Khai ngộ,
you can pick up any music, you can pick up any kind of a
các con có thể học bất kỳ loại nhạc nào, các con có thể nắm bắt bất kỳ loại
rhythm very easily.
nhịp điệu nào một cách rất dễ dàng.
And we can show them that we are all united, we are one religion,
Và chúng ta có thể cho họ thấy rằng chúng ta đều hợp nhất, chúng ta là một tôn giáo,
what we call as the ‘pure religion’ which is within us.
cái mà chúng ta gọi là 'tôn giáo thuần khiết' ở bên trong chúng ta.
We do not believe in separating people
Chúng ta không tin vào việc chia rẽ mọi người
who say that, “This religion is good,” or “That religion is good.”
khi họ nói rằng, “Tôn giáo này tốt,” hay “Tôn giáo kia tốt.”
All religions are good if they are taken in their proper essences.
Tất cả các tôn giáo đều tốt nếu chúng được tiếp nhận đúng với bản chất của chúng.
So we don’t have to part up ourselves along religion of all the things.
Vì vậy, chúng ta không cần phải chia rẽ bản thân mình theo tôn giáo hay bất cứ điều gì.
So our religion is Pure Religion which is innate, which is within us,
Vậy nên tôn giáo của chúng ta là Tôn giáo Thuần khiết, vốn có sẵn, ở bên trong chúng ta,
which we know about and which we know how to cleanse and how to use it.
mà chúng ta biết về nó và chúng ta biết cách thanh tẩy và sử dụng nó.
This is a very great thing of Sahaj Yoga
Đây là một điều rất tuyệt vời của Sahaja Yoga
that we are all united together in our Spirits,
rằng tất cả chúng ta được hợp nhất với nhau trong Spirit của mình,
not in the outward show or outward things.
chứ không phải qua những biểu hiện hay những thứ bên ngoài.
And this is what you have to show them that we are all united:
Và đây là điều các con phải cho họ thấy rằng tất cả chúng ta đều hợp nhất:
whatever country you may come from,
bất kể các con đến từ quốc gia nào,
whatever background you may come from,
bất kể các con có xuất thân như thế nào,
we are all one within ourselves.
tất cả chúng ta là một ở bên trong.
And this is what the world needs today this oneness.
Và đây là điều thế giới cần ngày nay, sự hợp nhất này.
Also this warmongering and all that comes from
Cả sự hiếu chiến và tất cả những điều đó đến từ
too much of greed and too much of ambitions which  we do not have;
quá nhiều tham lam và quá nhiều tham vọng mà chúng ta không có;
we have crossed all that, we are satisfied people.
chúng ta đã vượt qua tất cả những điều đó, chúng ta là những người mãn nguyện.
So we don’t fight each other for small things or for countries or for nations
Vì vậy, chúng ta không tranh đấu với nhau vì những điều nhỏ nhặt hay vì quốc gia hay dân tộc
because the whole world is made by one God,
bởi vì cả thế giới này được tạo ra bởi một Thượng đế,
and He rules the whole world.
và Ngài cai quản cả thế giới.
It’s stupidity to feel, “This is my country, this is your country,”
Thật ngu ngốc khi cảm thấy, “Đây là đất nước của tôi, đây là đất nước của bạn,”
and then fight and do all kind of things.
và rồi tranh đấu và làm đủ mọi thứ.
So we don’t believe in all this mess and these human made differences.
Vì vậy, chúng ta không tin vào tất cả sự hỗn loạn này và những khác biệt do con người tạo ra.
We believe in the oneness of our
Chúng ta tin vào sự hợp nhất của
belief and in our understanding
niềm tin và sự hiểu biết của chúng ta
on our central nervous system, that we know the truth,
trên hệ thần kinh trung ương của mình, rằng chúng ta biết sự thật,
this is the truth and we believe in that truth.
đây là sự thật và chúng ta tin vào sự thật đó.
So tomorrow we have to show with our patience and our love
Vì vậy, ngày mai chúng ta phải thể hiện sự kiên nhẫn và tình yêu thương của mình
and affection to these English people. I hope something will go into their heads also,
và tình cảm với những người Anh này. Ta hy vọng điều gì đó cũng sẽ đi vào đầu họ,
as it has happened in Switzerland. We have to break their ices.
như đã xảy ra ở Thụy Sĩ. Chúng ta phải phá vỡ lớp băng của họ.
Tomorrow it should be arranged in such a way that they should feel that there’s no quarrel,
Ngày mai nên được sắp xếp theo cách mà họ sẽ cảm thấy không có cãi vã,
there’s no argument, there’s no struggle,
không có tranh luận, không có đấu tranh,
nothing; we are so smoothly, all of us are, together,
không có gì cả; chúng ta rất hòa thuận, tất cả chúng ta, cùng nhau,
to help each other to work it out
giúp đỡ nhau để thực hiện điều đó
and to be kind  to each other.
và đối xử tử tế với nhau.
I will be happy if you can provide some kind of a refreshment also,
Ta sẽ rất vui nếu các con cũng có thể chuẩn bị một chút đồ ăn nhẹ,
so that they will feel that there is something.
để họ cảm thấy có điều gì đó.
And very loving and good mannered you must talk to all of them.
Và các con phải nói chuyện với tất cả họ một cách rất yêu thương và lịch sự.
We could also have some dancing there, doesn’t matter.
Chúng ta cũng có thể có một vài điệu nhảy ở đó, không sao cả.
We can have some dancing and something.
Chúng ta có thể có một vài điệu nhảy và một vài thứ khác.
And now for dancing you must little bit practice.
Và bây giờ để nhảy múa, các con phải luyện tập một chút.
Should be in some rhythms, you see.
Phải có nhịp điệu, các con thấy đó.
But should be nice and beautifully done and should be proper.
Nhưng phải đẹp, được thể hiện một cách duyên dáng và phải đúng mực.
And dancing is an expression of the body of your joy
Và nhảy múa là sự thể hiện niềm vui sướng của các con qua cơ thể
and should be in proper rhythm.
và phải đúng nhịp điệu.
I was surprised, this time when I came,
Ta đã rất ngạc nhiên, lần này khi Ta đến,
I saw, I think it was in two, three films,
Ta đã xem, Ta nghĩ là trong hai, ba bộ phim,
documentaries, they were showing dancing as a theme:
phim tài liệu, họ chiếu về nhảy múa như một chủ đề:
how dancing has evolved, how dancing is important,
nhảy múa đã phát triển như thế nào, nhảy múa quan trọng ra sao,
how it has to by rhythmic.
nó phải có nhịp điệu như thế nào.
They were also showing about African dancing,
Họ cũng chiếu về điệu nhảy của người châu Phi,
how it is so artistic and beautifully done.
nó nghệ thuật và được thể hiện đẹp mắt ra sao.
So I mean, this has started already,
Vậy ý Ta là, điều này đã bắt đầu rồi,
to feel that dancing in proper rhythm
cảm nhận rằng nhảy múa theo đúng nhịp điệu
and proper ecstasy is an expression of the inner joy.
và trong niềm xuất thần đúng mực là một biểu hiện của niềm vui sướng nội tâm.
But should not be frantic and should not be funny
Nhưng không nên điên cuồng và không nên lố bịch
and I don’t think we should shout much in between shown
và Ta không nghĩ chúng ta nên la hét nhiều giữa các màn trình diễn
but we can say something nice, that would be better:
mà chúng ta có thể nói điều gì đó tốt đẹp, như vậy sẽ tốt hơn:
in a way that it should not look [like] vulgar dancing,
theo cách mà nó không trông giống như điệu nhảy dung tục,
that’s what I want to say.
đó là điều Ta muốn nói.
You, yourselves have to judge it; now you are all great saints
Các con, chính các con phải đánh giá điều đó; bây giờ các con đều là những vị thánh vĩ đại
and walis and prophets so
và những walis và những nhà tiên tri nên
I have to keep my words,
Ta phải giữ lời,
discreetly for you to judge yourself and to say things
một cách thận trọng để các con tự đánh giá và nói những điều
and to do things which are sensible.
và làm những điều hợp lý.
So we’ll have somebody as a compere
Vì vậy, chúng ta sẽ có một người dẫn chương trình
and somebody who has to say things properly,
và một người phải nói những điều đúng mực,
to explain things beforehand so that nobody gets
để giải thích mọi thứ trước để không ai bị
sort of worried or upset or bored — that’s the main thing.
lo lắng, khó chịu hay buồn chán — đó là điều chính yếu.
And you should not have many songs with the slow tone.
Và các con không nên có nhiều bài hát với giai điệu chậm.
I think even in English music they should start with very fast numbers.
Ta nghĩ ngay cả trong âm nhạc Anh, họ nên bắt đầu với những bản nhạc rất nhanh.
‘Ai giri nandini’ or they can start with ‘Jogawa’ or something
‘Ai giri nandini’ hoặc họ có thể bắt đầu với ‘Jogawa’ hay bài gì đó
and then end up also with fast tones.
và sau đó cũng kết thúc bằng những giai điệu nhanh.
But should be slow because they don’t understand any language.
Nhưng nên chậm rãi vì họ không hiểu bất kỳ ngôn ngữ nào.